« Je veux montrer à tous les gauchistes et ceux qui ne sont rien que je les respecte. Et que je sais aussi me montrer généreux », a déclaré Emmanuel Macron ce matin au micro de RTL. Puis d’ajouter : « Certes, l’augmentation n’est pour l’instant que de l’ordre d’un euro mais cela pourra monter jusqu’à un euro cinquante à Paris, où les loyers sont assez chers pour ceux qui ne bossent pas autant que moi. » A la question de savoir s’il comptait également augmenter le SMIC, le président a répondu par l’affirmative : « Je l’ai dit aux Français, j’ai changé. C’est pourquoi j’augmenterai le SMIC de façon significative dès le printemps 2027. »

D’autres mesures

Emmanuel Macron ne s’est pourtant pas arrêté là et a égrené toute une série de mesures sociales, confirmant qu’il entendait bien « muscler sa jambe gauche ». Il a d’abord promisune remise de cinq centimes sur la feuille de paie du mois de mai pour tous les Français sans exception puis a assuré qu’il n’instaurerait jamais d’impôt sur la fortune pour les pauvres.

En revanche, après l’avoir envisagé dans un premier temps, il a définitivement refusé de baisser le départ de l’âge à la retraite et de revenir sur la réforme de l’assurance chômage, arguant que « ça coûte un pognon de dingue. »

Il me faut une chose.